Title: Yorokobu

Teníamos previsto que la primera edición de **Double Dot** del pasado 7 de mayo sirviera como punto de inicio de iterar nuestro proyecto y mejorarlo poco a poco. Este post pretende dejar reflejados todos esos problemas detectados tras el primer cuentro con la intención de que toda la comunidad pueda aprender de la experiencia junto a nosotros, además de ser todo lo transparentes que podamos.

Sin vuestro feedback, muchos de los problemas y sus posibles soluciones no habrían sido revelados. **Gracias**.

Si hay una cosa que hemos sacado en claro es que queremos seguir organizando el Double Dout junto a la **Nave Nodriza**. Más alla del diseño, la tecnología o la temática de las charlas, compartimos totalmente con ellas la manera de ver el diálogo entre las personas, el trato con ponentes y asistentes y, sobre todo, los valores y principios bajo los que debemos hacerlo para que todo esto tenga un valor real para las personas que formamos esta comunidad. La organización del Double Dot está muy comprometida con lo que esto significa y es muy satisfactorio (y para nosotros, necesario) colaborar con personas con el mismo compromiso.


#Problemas y soluciones

**Problema 01**
Como en todos los eventos de todas partes, hubo cancelaciones de última hora y faltas de asistencia, con lo que varias personas de la lista de espera se quedaron sin poder asistir por falta de tiempo de reacción. Faltaron 4 personas de 35, una media muy inferior a la habitual en los eventos de tecnología y diseño de la ciudad de Madrid.

**Solución**
Bloquear la cancelación de asistencia 1 día antes del evento, además de seguir haciendo todo lo que hemos hecho hasta ahora para asegurar la alta asistencia al evento. Si alguna vez habéis tenido la sensación de que somos unos pesados, es precisamente por esto. También limitar la compra de entradas a 2 por persona es una pequeña manera de poner en valor este tipo de eventos, además de proteger las entradas de diversidad de usos inadecuados.

**Problema 02**
A pesar de que hubo muchas preguntas, el ambiente general podría haber sido más cálido. Hacer más cómoda y acogedora la experiencia para los ponentes y asistentes es algo a lo que tenemos que apuntar si queremos generar conversaciones que de verdad nos sirvan a todos.


**Solución**
Queremos animar a los ponentes a que venga con acompañantes pero este problema no es un problema que podamos solucionar unicamente desde dentro. Necesitamos que los asistentes os involucréis a la hora de generar debate. Si se os ocurre alguna manera, por favor explicándosla.

**Problema 03**
Hubo cierta confusión sobre quién formaba parte de la organización.

**Solución**
Double Dot es una iniciativa que surge de [Marina Vega](https://twitter.com/buenapava), [Rafa Garcés](https://twitter.com/rafagarces) y [Manel Abella](https://twitter.com/manelmourning).

**Problema 04**
Nos pedisteis saber a dónde iba el dinero recaudado con las entradas

**Solución**
Descontando los gastos gestión de Eventbrite y la plataforma de pago, el total del dinero recaudado con la venta de las entradas es de **172 euros.** Todo ha sido destinado y por partes iguales a cada uno los ponentes.

Cómo sabéis, organizamos el Double Dot junto a La Nave Nodriza por lo que no se ha destinado ninguna parte del presupuesto a este tema.

El catering, por llamarlo de alguna manera, corrió a nuestro cargo. Es algo que también queremos mejorar, puesto que fue bastante cutre. La palabra es **cutre**, hablando claro. Si alguno de vosotros conoce de alguien, persona o empresa, que quiera patrocinar esta parte aquí estamos para escucharle.

**Problema 05**
No pudimos hacer un seguimiento del evento a través Twitter con la calidad que nos habría gustado.

**Solución**
Fue nuestro primer evento y este es un tema que debemos mejorar sin lugar a dudas. Para el próximo encuentro intentaremos encontrar a un o una voluntaria que pueda hacerse cargo de la comunicación a lo largo del evento. En caso de no ser posible, nos plantearemos si realmente es necesario este seguimiento. ¿Creéis que es algo importante o quizás es una commodity innecesaria?

**Problema 066**
La agenda y el horario no acabaron de estar del todo claros previamente al evento. Esto ocasionó que algunos ponentes no pudieran quedarse a la segunda charla y es algo que creemos que se puede arreglar fácilmente con un poco de información anticipada.

**Solución**
Para la comunicación previa al próximo encuentro realizaremos un desglose del horario para que cada una de las personas asistentes puedan organizarse lo mejor posible.





